## 网络模型[[Top\]](https://github.com/rbmonster/learning-note/blob/master/src/main/java/com/toc/NETWORK.md#index)

5层模型应用层，运输层，网络层，数据链路层，物理层组成。

- 网络层最重要的协议是 IP 协议、ping使用ICMP协议。
- 传输层最主要的协议是 TCP 和 UDP 协议。
- 应用层：HTTP、FTP、SMTP、TELNET、POP3、DNS

## TCP 三次握手和四次挥手[[Top\]](https://github.com/rbmonster/learning-note/blob/master/src/main/java/com/toc/NETWORK.md#index)

顺序号 seq（ 32 位）： 用来**标识从 TCP 源端向 TCP 目的端发送的数据字节流**，它表示在这个 报文段中的第一个数据字节的顺序号。如果将字节流看作在两个应用程序间的单向流动，则 TCP 用顺序号对每个字节进行计数。序号是 32bit 的无符号数， 序号到达 2 的 32 次方 － 1 后 又从 0 开始。 当建立一个新的连接时， SYN 标志变 1 ，顺序号字段包含由这个主机选择的该 连接的初始顺序号 ISN （ Initial Sequence Number ）。

确认号 ack（ 32 位）： 包含**发送确认的一端所期望收到的下一个顺序号**。因此，确认序号应当 是上次已成功收到数据字节顺序号加 1 。 只有 ACK 标志为 1 时确认序号字段才有效。 TCP 为 应用层提供全双工服务，这意味数据能在两个方向上独立地进行传输。因此，连接的每一端必 须保持每个方向上的传输数据顺序号。

第一次握手：主机 A 发送位码为 syn＝ 1,随机产生 seq number=1234567 的数据包到服务器，主机 B 由 SYN=1 知道， A 要求建立联机； 第 二 次 握 手 ： 主 机 B 收 到 请 求 后 要 确 认 联 机 信 息 ， 向 A 发 送 ack number=( 主 机 A 的 seq+1),syn=1,ack=1,随机产生 seq=7654321 的包 第三次握手： 主机 A 收到后检查 ack number 是否正确，即第一次发送的 seq number+1,以及位码 ack 是否为 1，若正确， 主机 A 会再发送 ack number=(主机 B 的 seq+1),ack=1，主机 B 收到后确认seq 值与 ack=1 则连接建立成功。

1. 客户端 – 发送带有 SYN 标志的数据包 – 一次握手 – 服务端
2. 服务端 – 发送带有 SYN/ACK 标志的数据包 – 二次握手 – 客户端
3. 客户端 – 发送带有带有 ACK 标志的数据包 – 三次握手 – 服务端

为什么不两次握手？ **两次握手的问题在于服务器端不知道SYN的有效性**

- 第一次握手发送SYN数据包，因为网络原因超时，而客户端重新发起一次SYN数据包。则服务端收到两次SYN数据包，会认为要开启两次连接，当然第一次延迟的连接客户端不会接受，服务端会一直维持着这个资源，会造成浪费。
- 同理第二次握手服务端返回的时候，因为网络原因造成超时，重新发起一次SYN数据包也会造成同样的问题。

为什么使用三次握手？

- 三次握手最主要的目的就是双方确认自己与对方的发送与接收是正常的。为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
- 服务端会在最后一次握手接收到客户端发送的ACK数据包，再分配连接资源。
- 如果是三次握手，服务器端会等待客户端的第三次握手，如果第三次握手迟迟不来，服务器端就会释放相关资源。而客户端虽然开启连接了，通过通信就会发现收到服务器端的RST应答。
- 本质上就是减少服务端无用资源的创建，确保建立可靠的通信信道。

> 为了实现可靠数据传输， TCP 协议的通信双方，都必须维护一个序列号。 三次握手的过程即是通信双方相互告知序列号起始值， 并确认对方已经收到了序列号起始值的必经步骤。

### 四次挥手[[Top\]](https://github.com/rbmonster/learning-note/blob/master/src/main/java/com/toc/NETWORK.md#index)

断开一个 TCP 连接需要“四次挥手”：

- 客户端 - 发送一个 FIN、seq数据包，用来关闭客户端到服务器的数据传送
- 服务器 - 收到这个 FIN、seq数据包，它发回一个 ACK，**确认序号为收到的序号加1** 。和 SYN 一样，一个 FIN 将占用一个序号
- 服务器 - 关闭与客户端的连接，发送一个FIN、ack数据包给客户端
- 客户端 - 发回 ACK 报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1

断开连接需要四次挥手的原因

1. 前两次握手后，服务端可能还有些请求还在处理，等请求处理完成之后，再进行后两次挥手。
2. 每次发送，都有发送seq序号，保证请求的有效性。

## TCP与UDP[[Top\]](https://github.com/rbmonster/learning-note/blob/master/src/main/java/com/toc/NETWORK.md#index)

TCP协议（可靠协议）：面向连接，传输可靠以字节流形式顺序传输。位于IP层上方，能够让连接的两端确认请求接收、请求重传丢失或被破坏的包，允许接收端的包以发送时的顺序重新组合在一起。

UDP协议（不可靠协议）：无连接的不可靠传输，以数据报文段形式传输。不保证包会到达目的地，也不保证包会以发送时相同的顺序到达。

- 例：视频传输中丢失某一两个数据为不会造成质量太多下降。用TCP要等丢失的数据重传耗费时间。而用UDP效率较高，可以在应用层的UDP数据流中建立纠错码，来解决数据丢失问题。

## 浏览器访问网站的数据传输过程[[Top\]](https://github.com/rbmonster/learning-note/blob/master/src/main/java/com/toc/NETWORK.md#index)

几个过程:

1. DNS解析。如用客户端浏览器请求这个页面： http://localhost.com:8080/index.htm 从中分解出协议名、主机名、端口、对象路径等部分
2. TCP连接。把以上部分结合本机自己的信息，封装成一个 HTTP 请求数据包，进一步封装成TCP包，建立TCP连接。
3. 发送HTTP请求
4. 服务器处理请求并返回HTTP报文
5. 浏览器解析渲染页面
6. 连接结束，服务器关闭 TCP 连接。

> 一般情况下，一旦 Web 服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭 TCP 连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码 Connection:keep-alive， TCP 连接在发送后将仍然保持打开状态