> 6月25日成为珈鹰智能的安卓开发实习生。
>
> 正式实习开始于2021年7月1日。

# 7月

## 1日，雨，第一天上班

​	昨天下午收拾好出租屋之后，习惯于重要事情提前准备的我主动提出去一趟公司，和未来的同事对接了一下要写的东西，然后按照他们的要求完成修改。

​	昨晚是第一次在这个租来的房间里睡觉，心中没有太多的波澜，20点改完文档，手机玩到22点，等其他人都洗过之后我再去洗澡~~因为我忘了提前洗~~，然后看小说到接近24点的时候睡觉。

​	我设置的闹钟是6:50，但6点半的时候我就醒了，大概因为潜意识里不想迟到吧，有个离公司比较远的室友7点半左右出门，我洗漱的时候正好碰到他，打了个招呼。两男一女，我和三位室友姑且算是全都见过面了。

​	慢悠悠地出去买了碗热干面和一瓶矿泉水带回房间吃，然后看着小说一直等到8:30才出发。

​	经过我的测试，正常速度20分钟是可以走到的，虽然今天早上下着雨，又等了几分钟红绿灯，但是到公司后时间依然很充裕，公司只有一个人，是坐我旁边那位。

​	实习的任务在面试的时候就已经告诉我了，为他们的项目设计并制作安卓App，正式上班的前两天就在写概要设计，今天的要做的依然是写软件的设计文档，难度并不算大，关键点是理清用户的需求是什么。

​	技术服务于业务，设计软件的时间远远大于写代码的时间，古人诚不欺我。

​	工作的事情没什么好说的，到目前为止我可能都完成的还不错，希望能继续保持，值得一提的是，公司周围吃饭的地方挺方便的，模式和学校食堂也差不多。另外，今天是周四，他们每周一次的打羽毛球时间，下午5点就可以离开公司去打球，今天正好被我遇上了，虽然我水平很菜没打多久，但依然流了一身汗。

​	第一天正式开始实习应该紧张吗？我没有多少紧张的情绪，那里的人都比较和善，而且我之前就去过几次，对那边的环境也渐渐熟悉了，所以就感觉一切都水到渠成。

​	大一或者是高中的时候，我想象过自己大学毕业后一个人住在外面参加工作的日子，那个“我”独自一人坐在安静的小房间里低头沉思，现在我真的出来工作了，但是那一个“我”依然沉思在意象之中。

​	现实和想象有些不一样，但究竟是哪里不一样呢？

>  2021.7.1



## 2日，周五，小雨，依然是写文档的一天

​	上班第二天就已适应，和与我对接项目的小虎吃饭，听说旁边那位同事马上要辞职，中午回了趟出租屋拿快递洗衣服......

​	听说公司是大小周，明天是双休，我终于又体会到了对于周末的期待。

​	白天完成自己的工作后就在自学安卓，因为是在公司，用手机做无关的事情总是感到不安，拘束的感觉不断将我拉回轨道，在家或在学校的时候没人会给我这种压力，我想要的大概已经实现了一些吧？

> 2021.7.3



## 3日，周六，小雨，回学校搬电脑

​	闲鱼上买的16G内存条到了，换上之后感觉是流程了一点？好像不怎么明显。

​	哎，搬运台式机真的超级麻烦啊！花了205买了个专门装这个的拉杆包，但是底座太小拖的时候非常费力，半路上都在考虑要不要给店家打个差评！

​	废了很大的力气才将台式机搬到出租屋，一切都弄好的时候感觉这都是值得的，辛苦两天，享受两月，开学的时候我会再把这玩意儿又搬回学校吗？真希望公司能实现给我项目完成奖金的口头承诺，我宁愿续费两个月的房租。

​	拖着沉重的大箱子走在路上的时候，我不禁会想起了几个月前把吉他带回家的那一天。

​	雨下的很大，我一手撑伞一只胳膊夹着吉他不让它被雨淋湿，彼时彼刻，恰如此时此刻。

​	楚弈看到我要把这个大箱子拖到出租屋，感叹“太吃力了”，我也是这么想的，可是既然这是可行的，辛苦与否算得了什么？

​	可行性，我在考虑这个。

​	第一次搬东西到出租屋的时候我就想把台式机带过来，但是我的箱子放不下机箱，因为事不可为所以就放弃了。

​	而现在有了能装下了机箱的东西，凭借我的力气又勉强可以拖动，事情是可以办到的，即使需要花些力气。

​	信心提升了一点是吗？

​	我想做到我能做到的事情，这大概也是一种磨砺吧，如今的我已经21岁了，可我感觉现在的我除了多了一些经历，与12岁的我相比没有什么区别。

​	什么时候才能真正地成长为成熟的自己呢？我期待着这一天的到来。



